أهلا وسهلا بكم بامبراطور الميديا
ليوم متل ما عم تشوفوا رجعنا على الستوديو
رح نحكي عن واحد من أشهر تطبيقات التشات بالعالم
شو هو يا شوقي؟ فيسبوك مسينجر
هالتطبيق اللي صار عمرو 9 سنين من  2011
يا امبراطور انه المسنجر ما بده شرح
أنا اليوم رح خبرك عن جانب تاني من هل تطبيق
خصوصي للأشخاص الي عندن صفحات أو الي ناويين يفتحوا صفحات للبزنس تبعن
بحسب مجلة Forbes بتقول انو تلت الزباين بفضلوا يتواصلوا مع العلامات التجارية عبر المسنجر
خليني عددلكن الأخطاء الي لازم تتجنبوها
أول شي, رسالة الترحيب, تخيل تفوت على مكتب أو شركة وموظف الاستقبال عابس بوجك
أو عم يردّ عليك بنشاف
بالمسينجر لازم تحط رسالة ترحيب أوتوماتيكية فورية تكون لطيفة وطبعا هالشي بيختلف من شخص للتاني وحسب طبيعة العمل
وتاني شغلة, أوعا تتأخر بالرد أو ما تردّ أبداً.. انت هون خسرت العميل عالأكيد
وما تنسى انو بيقدر يعرف اذا انت شفت المسج أو لا
لهيك ما تفتحا اذا منك جاهز ترد..الفيسبوك رح يعطي البيزنس تبعك badge أخضر اذا كانت الاستجابة سريعة خلال 15 دقيقة.
الشغلة التالتة, ردّ عالزبون بجواب يناسب السؤال تبعو هالشي بخليك تبيّن قادر تتجاوب مع احتياجات الزبون
رابعاً, انتبهوا من السخرية والمزح, لازم تعرفوا انه كل علامة تجارية حتتعرضلا. فهون نصيحة الامبراطور الك وما تخلي أي حدا يستفزك
خامساً, ما في داعي تعبي الإنبوكس عند الزبون مسجات من البراند تبعك كل ساعة
بعرف إنه بدك تذكرو بالأحداث المهمة أو تبعتلو إعلان عن منتجك الجديد, بس على القليلة تروك 24 ساعة بين المسج والتانية
والشغلة السادسة, انت مش لازم تغلط بالأحرف على زوقك انتبه كتير منيح انو رسالتك تكون صحيحة املائياً
وما تنسى اشارة استفهام بآخر السؤال أو نقطة بآخر الجملة هالشي بيعطيك مصداقية ودقيق وإلا ببساطة بقلك الله معك اذا كتابة ما بتعرف أنا كيف بدي أوثق بالمنتج تبعك
سابعاً, بلا كتر حكي أو بحالتنا هون بلا تكتر كتابة حط حالك محل الزبون عندك سؤال بسيط واجاك الرد بجريدة هل رح تقروا ؟
اكيد لا وحتى يمكن ما تحصل على جوابك بهيدي المسج وحاولوا دايما تكون الإجابة بأقصى حد 3 جمل  واذا السؤال أو الطلب بيحتاج شرح أكتر
طلبوا من الزبون الواتس أو الايميل أو حتى اتصال في
الشغلة التامنة, في شي اسمو bots  و هيدا الشي حائشرح عنو بالأيام قادمة فيكن تحطوا ليتفاعل مع العالم
بطريقة أوتميتكية وبطريقة ذكية و بطريقة صحيحة
قبل ما نوصل لآخر خطأ لازم نتجنبو, تذكروا انو المستخدم بيعتبر المسينجر منصة خاصة للكتابة , وإلا كان
نشر سؤالو على صفحة البراند تبعكن, لهيك اذا كنتو بحاجة لتحولوا الرسالة لطرف تالت لأي سبب كان, ما تحولوها بلا ما تسألوا الزبون
أو ممكن تعتمدوا خيار أكتر عملية انكن تضيفوا رقم تليفون أو ايميل بيقدر يستخدموا الزبون ليتواصل بنفسو مع الطرف التالت
لأنو هيدا التصرف من دون اذنو بيعطي انطباع بعدم الثقة
وآخر شي, متل ما بلشنا حديثنا بالترحيب, خلي على طول الخط بينك وبين الزبون مفتوح فمثلا فيكن تقولوا أي خدمة تانية نحن موجودين معكن على السمع
وهلق أي شخص عندو أي سؤال يحطلي ياه بالكومنت وبنصحكن تحضروا حلقة طرق زيادة متابعين تيك توك حقيقيين 100% وبشوفكن اسبوع الجاي